# Исследования рынка общепита в Москве для принятия решения об открытии нового заведения

#### Задача проекта:

Исследование рынка общественного питания на основе открытых данных, подготовка презентации для инвесторов

#### Описание проекта:
Мною был исследован вопрос - будет ли успешным и популярным на долгое время кафе, в
котором гостей обслуживают роботы-официанты. По результатам анализа подготовлена
презентация для инвесторов с рекомендациями. В построении графиков я использовали
библиотеки seaborn и plotly. Также мне потребовалось получить район расположения
кафе-конкурентов. Эту задачу я решил, подключившись к API Яндекс.Геокодер
библиотекой requests

#### Презентация с результатами исследования:
<div class="alert alert-block alert-info">
<b> Презентация с результатами исследования: </b> https://drive.google.com/file/d/1WYl0cVQJ6IVQ10qeedGaMwp4_jK7yvGh/view?usp=sharing
    </div>
    
#### Инструменты:
- Python
- Pandas
- Seaborn
- Plotly
- визуализация данных

#### Описание столбцов таблицы:

- object_name — название объекта общественного питания;
- chain — сетевой ресторан;
- object_type — тип объекта общественного питания;
- address — адрес;
- number — количество посадочных мест.


 Оглавление: 
- [ШАГ 1. Чтение и предобрадотка](#step1)
- [Шаг №2. Анализ данных](#step2)
  - 1. [Исследуйте соотношение видов объектов общественного питания по количеству. Постройте график.](#step3)
  - 2. [Исследуйте соотношение сетевых и несетевых заведений по количеству. Постройте график.](#step4)
  - 3. [Для какого вида объекта общественного питания характерно сетевое распространение?](#step5)
  - 4. [Что характерно для сетевых заведений: много заведений с небольшим числом посадочных мест в каждом или мало заведений с большим количеством посадочных мест?](#step6)
  - 5. [Для каждого вида объекта общественного питания опишите среднее количество посадочных мест. Какой вид предоставляет в среднем самое большое количество посадочных мест? Постройте графики.](#step7)
  - 6. [Выделите в отдельный столбец информацию об улице из столбца address .](#step8)
  - 7. [Подготовка данных для определения принадлежности адреса к определнному району](#step9)
  - 8. [Постройте график топ-10 улиц по количеству объектов общественного питания. Воспользуйтесь внешней информацией и ответьте на вопрос — в каких районах Москвы находятся эти улицы?](#step10)
  - 9. [Найдите число улиц с одним объектом общественного питания. Воспользуйтесь внешней информацией и ответьте на вопрос — в каких районах Москвы находятся эти улицы?](#step11)
  - 10. [Посмотрите на распределение количества посадочных мест для улиц с большим количеством объектов общественного питания. Какие закономерности можно выявить?](#step12)
 - [Выводы](#step13)
 - [Рекомендации](#step14)
