# Изучение закономерностей, определяющих успешность игр

#### Задача проекта:

Используя исторические данные о продажах компьютерных игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, выявить закономерности, определяющие успешность игры 

#### Описание проекта:

Выявлены параметры, определяющие успешность игры в разных регионах мира. На
основании этого подготовлен отчет для магазина компьютерных игр для планирования
рекламных кампаний. Проведена предобработка данных, анализ. Выбран актуальный
период для анализа. Составлены портреты пользователей каждого региона. Проверены
гипотезы: средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные. При анализе использовал критерий Стьюдента для независимых выборок.

#### Инструменты: 
- Python
- Pandas
- NumPy
- Matplotlib
- предобработка данных
- исследовательский анализ данных
- описательная статистика
- проверка статистических гипотез

#### Описание данных:

- Name — название игры
- Platform — платформа
- Year_of_Release — год выпуска
- Genre — жанр игры
- NA_sales — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
- EU_sales — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
- JP_sales — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
- Other_sales — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
- Critic_Score — оценка критиков (максимум 100)
- User_Score — оценка пользователей (максимум 10)
- Rating — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). 

Данные за 2016 год могут быть неполными.

#### Структура проекта: 

- [Шаг 1. Открытие файла с данными, изучение общей информации и предобработка](#step1)
- [Шаг 2. Исследовательский анализ данных](#step2)
    - [Cколько игр выпускалось в разные годы. Ответим на вопросы: важны ли данные за все периоды?](#step3)
    - [Посмотрим, как менялись продажи по платформам. Выберем платформы с наибольшими суммарными продажами и постройем распределение по годам. Ответим на вопрос: за какой характерный срок появляются новые и исчезают старые платформы?](#step4)
    - [Как менялись продажи по годам у платформ с наибольшими суммарными продажами](#step5)
    - [Определение актуального периода, данные которого помогут  построить прогноз на 2017 год.](#step6)
    - [Какие платформы лидируют по продажам, растут или падают?](#step7)
    - [Как влияют на продажи внутри одной популярной платформы отзывы пользователей и критиков](#step8)
    - [Анализ игр по жанрам](#step9)
- [Шаг 3. Составьте портрет пользователя каждого региона](#step10)
    - [Определеим самые популярные платформы. Опишем различия в долях продаж.](#step11)
    - [Определим самые популярные жанры (топ-5)](#step12)
    - [Определим влияет ли рейтинг ESRB на продажи в отдельном регионе?](#step13)
- [Шаг 4. Проверьте гипотезы](#step14)
    - [Cредние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;](#step15)
    - [Средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») разные.](#step16)
- [Шаг 6. Общие выводы](#step17)
