### Задача  проекта: Оценка приоритета гипотез и анализ результатов A/B теста

#### Описание проекта:

Приоритезация гипотез и анализ результатов A/B-теста в крупном интернет-магазине.

#### Оглавление:
1. [Шаг 1. Откроем файл с данными и изучим данные](#step1)
2. [Шаг 2. Приоритизация гипотез](#step2)
3. [Шаг 3. Анализ A/B-теста](#step3)

3.1 [Строим график кумулятивной выручки по группам. Делаем выводы и предположения.](#step4)<br>
3.2 [Постройте график кумулятивного среднего чека по группам. Сделайте выводы и предположения.](#step5)<br>
3.4 [Постройте график относительного изменения кумулятивного среднего чека группы B к группе A. Сделайте выводы и предположения.](#step6)<br>
3.5 [Постройте график кумулятивной конверсии по группам. Сделайте выводы и предположения](#step7)<br>
3.6 [Постройте график относительного изменения кумулятивной конверсии группы B к группе A. Сделайте выводы и предположения.](#step8)<br>
3.7 [Постройте точечный график количества заказов по пользователям. Сделайте выводы и предположения.](#step9)<br>
3.8 [Посчитайте 95-й и 99-й перцентили количества заказов на пользователя. Выберите границу для определения аномальных пользователей.](#step10)<br>
3.9 [Постройте точечный график стоимостей заказов. Сделайте выводы и предположения.](#step11)<br>
3.10 [Посчитайте 95-й и 99-й перцентили стоимости заказов. Выберите границу для определения аномальных заказов.](#step12)<br>
3.11 [Посчитайте статистическую значимость различий в конверсии между группами по «сырым» данным. Сделайте выводы и предположения.](#step13)<br>
3.12 [Посчитайте статистическую значимость различий в среднем чеке заказа между группами по «сырым» данным. Сделайте выводы и предположения.](#step14)<br>
3.13 [Посчитайте статистическую значимость различий в конверсии между группами по «очищенным» данным. Сделайте выводы и предположения.](#step15)<br>
3.14 [Посчитайте статистическую значимость различий в среднем чеке заказа между группами по «очищенным» данным. Сделайте выводы и предположения.](#step16)<br>
3.15 [Выводы](#step17)<br>
