#### Описание проекта:

Сеть фитнес-центров «Культурист-датасаентист» разрабатывает стратегию взаимодействия с пользователями на основе аналитических данных.
Необходимо провести анализ имеющихся данных и подготовить план действий по удержанию клиентов.

#### Описание данных:

- 'Churn' — факт оттока в текущем месяце;
- 'gender' — пол
- 'Near_Location' — проживание или работа в районе, где находится фитнес-центр
- 'Partner' — сотрудник компании-партнёра клуба
- Promo_friends — факт первоначальной записи в рамках акции «приведи друга»
- 'Phone' — наличие контактного телефона
- 'Age' — возраст
- 'Lifetime' — время с момента первого обращения в фитнес-центр (в месяцах)
- 'Contract_period' — длительность текущего действующего абонемента (месяц, 3 месяца, 6 месяцев, год)
- 'Month_to_end_contract' — срок до окончания текущего действующего абонемента (в месяцах)
- 'Group_visits' — факт посещения групповых занятий
- 'Avg_class_frequency_total' — средняя частота посещений в неделю за все время с начала действия абонемента
- 'Avg_class_frequency_current_month' — средняя частота посещений в неделю за предыдущий месяц
- 'Avg_additional_charges_total' — суммарная выручка от других услуг фитнес-центра: кафе, спорт-товары, косметический и массажный салон

#### Структура проекта:

- [Шаг 1. Загрузка данных](#step1)
- [Шаг 2. Исследовательский анализ данных (EDA)](#step2)
    - [2.1. Посмотрите на датасет: есть ли в нем отсутствующие признаки, изучите средние значения и стандартные отклонения (пригодится метод describe());](#step3)
    - [2.2. Посмотрите на средние значения признаков в двух группах — тех, кто ушел в отток и тех, кто остался (воспользуйтесь методом groupby());](#step4)
    - [2.3. Постройте столбчатые гистограммы и распределения признаков для тех, кто ушёл (отток) и тех, кто остался (не попали в отток);](#step5)
    - [2.4. Постройте матрицу корреляций и отобразите её.](#step6)
- [Шаг 3. Постройте модель прогнозирования оттока пользователей.](#step7)
- [Шаг 4. Сделайте кластеризацию пользователей.](#step8)
    - [4.1. Стандартизируйте данные.](#step9)
    - [4.2. Постройте матрицу расстояний функцией linkage() на стандартизованной матрице признаков и нарисуйте дендрограмму. На основании полученного графика предположите, какое количество кластеров можно выделить.](#step10)
    - [4.3. Обучите модель кластеризации на основании алгоритма K-Means и спрогнозируйте кластеры клиентов. Договоримся за число кластеров принять n=5, чтобы ваши результаты можно было сравнивать с результатами остальных студентов. Однако, конечно, в жизни никто не скажет вам правильный ответ, и решение остаётся за вами (на основании изучения графика из предыдущего пункта).](#step11)
    - [4.4. Посмотрите на средние значения признаков для кластеров. Можно ли сразу что-то заметить?](#step12)
    - [4.5. Постройте распределения признаков для кластеров. Можно ли что-то заметить по ним?](#step13)
    - [4.6. Для каждого полученного кластера посчитайте долю оттока (методом groupby()). Отличаются ли они по доле оттока? Какие кластеры склонны к оттоку, а какие — надёжны?](#step14)
- [Выводы:](#step15)
    - [Общее описание имеющейся аудитории](#step16)
    - [Харатеристики аудитории, ушедшей в отток](#step17)
    - [Харатеристика кластеров аудитории:](#step18)
- [Рекомендации](#step19)
