# Исследование надёжности заёмщиков — анализ банковских данных

#### Задачи проекта:
На основе статистики о платёжеспособности клиентов исследовать влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт возврата кредита в срок

#### Описание проекта:
На основе данных кредитного отдела банка исследовал влияние семейного положения и
количества детей на факт погашения кредита в срок. Была получена информация о
данных. Определены и обработаны пропуски. Заменены типы данных на соответствующие
хранящимся данным. Удалены дубликаты. Выделены леммы в значениях столбца и
категоризированны данные.

#### Инструменты проекта:
- предобработка данных
- Python
- Pandas
- PyMystem3
- лемматизация

#### Описание данных:

- children — количество детей в семье
- days_employed — общий трудовой стаж в днях
- dob_years — возраст клиента в годах
- education — уровень образования клиента
- education_id — идентификатор уровня образования
- family_status — семейное положение
- family_status_id — идентификатор семейного положения
- gender — пол клиента
- income_type — тип занятости
- debt — имел ли задолженность по возврату кредитов
- total_income — ежемесячный доход
- purpose — цель получения кредита

#### Структура проекта:
- [Шаг 1. Открытие файла с данными и изучение общей информации](#step1)
- [Шаг 2. Предобработка данных:](#step2)
    - [Обработка пропусков;](#step3)
    - [Замена типов данных;](#step4)
    - [Обработка дубликатов;](#step5)
    - [Лемматизация;](#step6)
    - [Категоризация данных;](#step7)
- [Шаг 3. Ответы на вопросы](#step8)
    - [Есть ли зависимость между наличием детей и возвратом кредита в срок?](#step9)
    - [Есть ли зависимость между семейным положением и возвратом кредита в срок?](#step10)
    - [Есть ли зависимость между уровнем дохода и возвратом кредита в срок?](#step11)
    - [Как разные цели кредита влияют на его возврат в срок?](#step12)
- [Шаг 4. Общий вывод](#step13)
