# Оптимизация маркетинговых затрат в Яндекс.Афише

#### Задачи проекта:
На основе данных о посещениях сайта Яндекс.Афиши изучить, как люди пользуются продуктом, когда они начинают покупать, сколько денег приносит каждый клиент, когда он окупается

#### Описание проекта:
Проведен анализ данных от Яндекс.Афиши целью оптимизации маркетинговых затрат.
Рассчитаны метрики LTV, CAC, Retention rate, DAU, WAU, MAU, ROMI

#### Инструменты проекта:
- Python
- Pandas
- Matplotlib
- когортный анализ
- юнит-экономика
- продуктовые метрики

#### Описание данных:

##### Таблица visits (лог сервера с информацией о посещениях сайта):
- Uid — уникальный идентификатор пользователя
- Device — категория устройства пользователя
- Start Ts — дата и время начала сессии
- End Ts — дата и время окончания сессии
- Source Id — идентификатор рекламного источника, из которого пришел пользователь

##### Таблица orders (информация о заказах):
- Uid — уникальный id пользователя, который сделал заказ
- Buy Ts — дата и время заказа
- Revenue — выручка Яндекс.Афиши с этого заказа
##### Таблица costs (информация о затратах на маркетинг):
- source_id — идентификатор рекламного источника
- dt — дата
- costs — затраты на этот рекламный источник в этот день

#### Структура проекта: 

- [Шаг 1. Загрузка данных и подготовка их к анализу](#step1)
- [Шаг 2. Постройте отчёты и посчитайте метрики ](#step2)
    - [Сколько людей пользуются продуктом в день, неделю, месяц?](#step3)
    - [Сколько сессий в день? ](#step4)
    - [Сколько длится одна сессия?](#step5)
    - [Как часто люди возвращаются?](#step6)
    - [Когда люди начинают покупать?](#step7)
    - [Сколько раз покупают за период?](#step8)
    - [Какой средний чек?](#step9)
    - [Сколько денег приносят? (LTV)](#step10)
    - [Сколько денег потратили? Всего / на каждый источник / по времени](#step11)
    - [Сколько стоило привлечение одного покупателя из каждого источника?](#step12)
    - [На сколько окупились расходы? (ROI)](#step13)
- [Выводы](#step14)
